# Инженерные методы расчёта многофазных потоков в скважинах и трубопроводах 2022

### Структура репозитория

- docs - текстовые материалы
  - books - книги
  - homework_pages - условия домашних заданий и глоссарий сокращений параметров
  - lectures - лекции
  - seminars - задания, исходные данные, ноутбуки с семинаров
  - control_test.pdf - контрольная работа
- homeworks - исходные данные для домашних заданий, входные-выходные данные, демо-основа
____
### Домашние задания

- [Домашнее Задание №1](docs/homework_pages/homework_1.md)
- [Домашнее Задание №2](docs/homework_pages/homework_2.md)

### Презентации с лекций

- [Лекция №1. Введение. Установившееся движение однофазного флюида](docs/lectures/Лекция_1_Введение,_уст_ся_однофаз_течение.pdf)
- [Лекция №2. Установившееся движение многофазного флюида](docs/lectures/Лекция_2_Уст_ся_многофазное_течение.pdf)
- [Лекция №3. Моделирование фонтанных и газлифтных скважин. Штуцер](docs/lectures/Лекция_3_Фонтан_Газлифт.pdf)
- [Лекция №4. IPR, Узловой анализ. УЭЦН, устройство и моделирование](docs/lectures/Лекция_4_IPR_VLP_УЭЦН.pdf)
- [Лекция №5. Выбор способа эксплуатации](docs/lectures/Лекция_5_Выбор_способа_эксплуатации.pdf)
- [Лекция №6. Применение ML в задачах добычи нефти](docs/lectures/Лекция_6_ML_в_задачах_добычи_нефти.pdf)


### Материалы с семинаров

- [Семинар №1. Построение кривой распределения давления в нагнетательной скважине](docs/seminars/1.injection_well.ipynb)
- [Семинар №2. Black Oil модель и свойства потока](docs/seminars/2.black_oil_model.ipynb)
- [Семинар №3. Моделирование фонтанных скважин в программе pipesim](docs/seminars/3.flowing_well_pipesim.md)
- [Семинар №4. Моделирование фонтанных и газлифтных скважин](docs/seminars/4.flowing_gaslift_well.ipynb)
- [Семинар №5. Моделирование скважин, оборудованных УЭЦН в программе pipesim](docs/seminars/5.esp_well_pipesim.md)

### Контрольная работа

- [Контрольная работа](docs/control_test.pdf)

### Полезные ссылки
- [Глоссарий сокращений параметров](docs/homework_pages/glossary.md)
- [Где скачать Python?](https://www.anaconda.com/products/individual)
- [Что такое Git, GitFlow](https://proglib.io/p/git-github-gitflow/), [и еще одна ссылка](https://habr.com/ru/post/106912/)
- [Как делать pull-request в другой репозиторий от форка](https://docs.github.com/en/github/collaborating-with-issues-and-pull-requests/creating-a-pull-request-from-a-fork)

### Книги
- [Брилл Д., Мукерджи Х. Многофазный поток в скважинах. – 2006.](docs/books/Многофазный_поток.pdf)
- [Мукерджи Х. Производительность скважин (Руководство) //М.: ЮКОС. – 2001. – Т. 90.](docs/books/Muhuregi_Petrolibrary.ru.pdf)