### Домашнее Задание №2

Дедлайн: 11.05.2022

#### Моделирование фонтанных и газлифтных скважин.

1) Реализовать программу по определению минимального забойного давления фонтанирования скважины, м3/сут и
определить минимальное забойное давление фонтанирования для заданных исходных данных.
При решении используйте метод узлового анализа.
2) Фонтанную скважину из пункта 1 перевели в газлифтный способ эксплуатации. 
Необходимо реализовать программу по определению оптимального расхода газлифтного газа  и
определить оптимальный расход газлифтного газа для заданных исходных данных.
Для упрощения считаем, что скважина работает через точку ввода газа и входной расход = расходу через клапан 
при переводе в стандартные условия.


При расчёте учитывайте, что температура меняется согласно геотермическому градиенту (нет теплопотерь).
Считаем, что коэффициент продуктивности и пластовое давление постоянны.


Результатом выполнения задания является *pull-request*,
содержащий в себе:
- `program.py`- файл программы, может быть также несколько доп. файлов .py, 
если вам кажется удобнее программу разбить
- `output.json` - результат расчёта 
Формат выходного файла доступен [по ссылке](../../homeworks/homework_2/output_example.json)
- Файлы нужно положить в папку с фамилией в директорию `homeworks/homework_2/ваша_фамилия`. 
Например, `homeworks/homework_2/vodopyan`

Исходные данные нужно взять [по ссылке](https://github.com/AlexeyVodopyan/course_sppu_2022/tree/main/homeworks/homework_2/input_data). 
Нужный файл = вашему номеру в списке группы. Файлы разбиты по заданиям. 
Например, если ваш номер в группе = 1, то вам нужно взять файл `1-1.json` для первого задания, `1-2.json` для второго

Если непонятны сокращения, то расшифровку можно посмотреть [здесь](glossary.md).

Для реализации можно использовать [заготовку расчётного файла](../../homeworks/homework_2/demo.ipynb). 